## 郁金香、牛顿的故事


原产地在新疆天山和中亚，被丝绸之路的阿拉伯人带到欧洲，成为金融炒作的工具。
[郁金香狂热](https://www.britannica.com/event/Tulip-mania)，17世纪荷兰，郁金香价格暴涨暴跌，投资者破产，经济崩溃。

[让牛顿破产的「南海泡沫」是怎么回事？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/586631905)

[18世纪英国南海泡沫事件](https://zhuanlan.zhihu.com/p/30195636)

牛顿投资失败后，感叹一声：“我可以精准地计算天体运行的规律，却无法预测人性的疯狂”。

这让我想起曾跟一群农业圈大佬去荷兰游学时，听到关于南海泡沫的故事，牛顿投资失败后，感叹了一句 “我可以推演天体运行规律，却无法预测人性的疯狂！”，大科学家和整个上层贵族圈子集体卷入一个财富神话，若泡沫未破灭即是现代金融经典案例，否则就幻灭成了庞氏骗局。​

​从极客时间的技术布道，至硅基时间对文艺复兴和哲学思考，极大的跨度打开了我们的思维，同时过载的信息也让很多人迷失。​

​我们曾做过很多烂尾网红项目，好牌烂牌好事坏事都是人干出来的，人是一切社会活动的核心，所以我把注意力从技术转移到人，期待即将还有 “碳基时间” 探讨 “AI创新组织的建模和部署”，人的心智重置，以及与 AI 适配的组织架构升级。


## 关于饮食、自然资源、民族的残酷现实
少数民族地区广阔天地，物产资源丰富，但注定只能成为原材料产地，因为文化基因没有足够强，不足以创造出灿烂辉煌的文明，也就无法对其他地区产生辐射影响力。

强大的例如汉文化，即使在汉族农耕文明聚居的中原地区被蒙元满清突厥匈奴等历代无数蛮族入侵占领，统治者依然会虚心学习汉文化。

即使日本不服入侵，也会被汉文化同化，这就是文化基因的强大，入侵者被同化。


